（幸恵(ゆきえ)）すてきだった
私の初恋は あの人よ
男役の
あの…
（電話のベル）
（悦子(えつこ)）あのねえ
やっぱ ダメじゃった
（絵美(えみ)）アハハッ
諦めるの早いなあ
（悦子）うちは やっぱり
絵美ちゃんを応援する側でええわ
（絵美）あんたは もう～
（悦子）転校生の絵美ちゃんは
ほんまに ほんまに
かっこよかったんよ
おしゃれじゃし
ものを はっきり言うし
その裏表のなさに
うちは もう しびれたんじゃ
♪～
そんな絵美ちゃんが
歌劇学校を目指したんは
必然じゃったんよ
～♪
（絵美）えっちゃん 受かった！
え？
（絵美）合格したよ 淡島(あわじま)
ああっ！
アハハハッ！
お母さん お母さん すごい！
（悦子の母）ん？
絵美ちゃん 淡島 受かったと～！
♪ 絵美ちゃん すごい
絵美ちゃん すごい
（悦子の父）淡島って 何じゃ？
（悦子の母）あれよ ほら
歌じゃったか 何かの
（悦子の父）あ～
悦子が行きたいとか
大騒ぎしとったぶんか
（悦子の母）あようなとこ 行って
女優になれるんでも ないのにねえ
♪ 絵美ちゃん すごい
（悦子）大学 合格したら
公演 見に行ってもええじゃろ？
絵美ちゃん お祝いしたいんよ
絵美ちゃん 出るの決まったん？
（悦子）新人公演なんじゃと
絵美ちゃん 絶対 主役じゃけえね
絶対 最前列で見たいんよ！
かかしの役かもしれんじゃない
学芸会じゃないんじゃけえ
淡島じゃ ありえんよって
（悦子）うちは
舞台の上に絵美ちゃんを捜した
もっとも 事前に
連絡があるはずじゃったので
まだ 役は もらえんのんじゃろう
初舞台の知らせを受けたら
うちは初めてのアルバイト代で
お祝いしようと決めとった
電話は まだ鳴らん
やだ あんた 知らんかったん？
絵美ちゃん ずっと前に
辞めちゃったんじゃってよ
えっ…
（悦子の母）淡島 入る前に
合宿所 辞めたんじゃって
今は広島のほうに
おじさんの会社とかが
あるらしゅうて
そこで お給仕やっとるんと
ねえ～ ほら
才能ある人じゃなきゃ
つとまらん世界なんよ
（悦子）絵美ちゃんを
才能ないみたいに言わんといてよ
お母さんなんて 何も知らんくせに
勝手なことばっかし
何も知らされんかった
っていうことは
うちとも顔 合わせとう
ないんじゃろうね
広島まで２時間
会いに行けん距離じゃないけど
うちが聞いたこともないような
外国に 行かれてしもうた気分
うちは そのあと 就職して
お見合いして 結婚して
男の子２人の親となった
絵美ちゃんに やっと会えたんは
絵美ちゃんのお葬式じゃった
絵美ちゃんにも ご家族があり
ご主人と息子さんたちに
あいさつしながら
少しホッとしとったんじゃ
絵美ちゃん
独りじゃなかったんじゃね
うち 同情したん？
（絵美の夫）すみません！
あ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
あなたは小野田(おのだ)という旧姓では
ありませんか？
あっ… 突然 お引き止めして
申し訳ありません
（悦子）いえ それは
ただ あの…
（悦子）違います
私 旧姓は竹原(たけはら)で
現在は浦上(うらがみ)と申します
（絵美の夫）あ…
（悦子）あ… 大変！
ずぶぬれになってしまいます
（絵美の夫）先ほどは
本当に失礼なことをいたしました
（悦子）いえ
こちらこそ お言葉に甘えて
上がり込んでしもうて
同世代の女性がみえると
同じように尋ねました
これは…
（絵美の夫）この手紙は
家内が亡くなってから
見つけたものです
（悦子）その内容は
謝罪と告白に ほかならんかった
（絵美）桜の花が
あまりに迷いなく散っていくので
私の肉体も
思い切りよく ちりぢりに
なってしまえばよいのにと思った
淡島を辞める日 私は孤独だった
訂正
孤独じゃない日など
一日だって なかった
（幸恵）絵美さん
私…
ごめんなさい
ごめんなさい…
（絵美）
いいのよ 自分で決めたことだもの
小野田さんが
会いに来てくれただけでうれしいわ
その方と妻に
どのようなやり取りがあったのかは
分かりません
妻が どのように返事を書いたのか
あるいは書かなかったのか
知らないままのほうが…
正直 見なければよかったと
思いました
（桂子(かつらこ)）見て
特待生の岡部(おかべ)絵美さんよ
さすが 堂々と
中央を歩いてらっしゃる
ねえ 熊田(くまだ)に
ずいぶん贔屓(ひいき)されてるみたいだけど
あんなの相手に
処女でも ささげたの？
（住吉）待って 桂子さん
（幸恵）
私は あの人を守れなかった
あんなに すてきなあなたを
私は弱虫の独りぼっち
（桂子）何？
（絵美）唾をかけたのよ
（幸恵）謝って！
（絵美）どうして 私が
謝らなきゃならないのよ
私 ずっと ずっと ずっと耐えたわ
子どもじみた仕打ちに
大人の顔して
何でもない こんなことって
私だって
ちっとも大人なんかじゃないわよ！
あんなやつ 大っ嫌いだし
死ねばいいと思ってる
（幸恵）違うの 違うのよ
伊吹(いぶき)さんだけは
怒らせてはいけないの
あの人 悪い友達が
いくらでもいるの
きっと ひどいこと されるわ
絵美さんみたいなきれいな人
絶対…
絶対
小野田さん
あなた まさか 何かされたの？
ねえ 伊吹桂子に何かされたのは
あなたなんじゃないの？
違う
私は何もされてない
あ…
絵美さんに何かあったら
私 死んでしまうと思うの
あ…
（幸恵）“あなたを追い詰めたのは
伊吹桂子だったのでしょうか”
“きっかけは
そうだったのかもしれません”
“でも あなたを
淡島から追い出したのは”
“やはり 私だと思います”
“私は あなたが怖かった”
“私は あなたに
恋をしていました”
“かなわぬ恋というものが”
“これから いくつも
私の身に振りかかるのか”
“考えただけでゾッとします”
“そして そのどれもが”
“あなたへの思いを
超えるものになるとは”
“考えられないのです”
“私は あなたのように
身も心も美しい人が怖いです”
“あの日 淡島歌劇団の舞台など
見なければよかった”
“不釣り合いな夢など
抱かなければ よかったのです”
“あなたと同じ時代を
生きたことを呪います”
“このような身勝手な命など
散ってしまえば よいのだと”
“ようやく 心が決まりました”
フゥ…
（悦子）絵美ちゃんに
会いに行くべきじゃった
うちが行ったけえいうて
何が変わるわけでも
なかったかも しれんけど
挫折した絵美ちゃんを
見とうなかったんは
面倒に思ったけえじゃ
かける言葉なんか分からん
絵美ちゃんは ほんまに ほんまに
かっこよかったんよ
そこから外れた絵美ちゃんに
うちは会いとうなかったんじゃ
（看護師）小野田さんでしたら
301号室になります
（カーテンが開く音）
バカね
（幸恵）フッ
驚かせてごめんなさい
でも あれが本心よ
（絵美）ほんとに死んだかと思った
（幸恵）死ぬわ じきよ
最期に絵美さんが来てくれただけで
うれしいわ
死んだら許さない
許されないことをしたもの
私が言えることではないけど
淡島が すべてではないから
あなたには女優を目指してほしい
（絵美）私を追い詰めたのは
伊吹桂子だし 小野田幸恵だし
私自身よ
あ…
（絵美）
口実を探していたのよ 私たち
幸せになれないのは
誰かのせいだって
まるで 歌謡曲ね
だからといって
あなたたちを許したりしないし
私は 私のことを許さない
それを言いに来たの
あなたは やっぱり すてきな人だわ
（幸恵）私の初恋だったの
（生徒たちの笑い声）
（生徒）見た？
（生徒）見た見た
すっごいきれいな子！
（生徒）今度 声楽で
同じクラスになるから
私 絶対 声かける
（生徒）ずるい 私も！
（足音）
伊吹桂子といいます
寮では隣の部屋になるので
何かあったら相談してね
（絵美）ありがとう
（生徒）完璧な人っているのねえ
（生徒）ほんと…
（生徒）今度の合同授業
やっぱり
岡部さんがメインみたいよ
（生徒たち）きゃ～！ フフフッ
（生徒）でもさあ
相手役は小野田さんだって
（生徒）やだ～
（生徒）ちょっと やめなさいよ
（生徒）言っちゃなんだけど
不釣り合いじゃない？
（生徒）ねえ～
（絵美）小野田さんの演技を
見たこともないの？
あなたたちの誰よりも上手なのに
（ぶつかる音）
（子ども）あ…
（子どもの母）こら～！
病院で走っちゃダメでしょ
すみません
“ごめんなさい”は？
ごめんなさい
（絵美）えっちゃんに似てる
（悦子）大学 受かったら
絶対 見に行くけえね！
（絵美）えっちゃん 元気かな
約束 守れなかったな
ごめんね
（ブザー）
（サラリーマン）あっ…
（クラクション）
（サラリーマン）おっせえよ タコ
ん？
何？
（サラリーマン）
いい女がバスん中で泣いてた
（悦子の息子）母ちゃん 電話～
（悦子）はっ… やだ 外 真っ暗
誰？
（悦子の息子）竹原のおばさん
あら 何よ ご無沙汰
たまには こっちにも
帰ってきんさいよ
はあ 何？
絹枝(きぬえ)って… 絹枝ちゃん？
ウッソ！ 淡島 受けるって？
（絹枝の母）ほいでも厳しいわ
ほら うちの人
もともと お嬢様学校 入れるいうて
張り切っとったでしょ
芸能学校なんて
何 考えとんじゃって
（悦子）な～に言うとるんよ
そういうことじゃったら
任せんさい
いくらでも援護射撃するけえ！
弟の弱みなんか
100個は握っとるんじゃけえ！
アハハハハ…
（悦子）
いつか 絹枝にも話さんとね
絵美ちゃんが
歌劇学校を目指したんは
必然じゃったんよ
（絹枝）ありがとう おばちゃん
正直 言うとね
ちょっとね やっぱね
心 折れかけてたんだけど
（悦子）アハハハ…
（絹枝）
おばちゃんのおかげで元気 出た
こんとなとこで心 折りよったら
この先 どうするんね
こっから頑張るんじゃけえね
（桃子(ももこ)）ねえ
今度 みんなで買い物 行かん？
（若菜(わかな)）いいね
（ザワちゃん）あっ でも
あれ 申請しなきゃなんないんだよ
外出許可証
（同級生）え～ めんど
（ザワちゃん）
めんどいだけなら いいけどさ
相手 教官だから
（同級生）ああ… 気が重いなあ
（４人）最初は ぐー
じゃんけん…
（桃子）私 こういうとき
絶対 負けんねん
（若菜）私も～
（桃子）なんでなんやろな～
（若菜）アハハッ
（先生）村上(むらかみ)さん
（桃子）あっ…
あっ はい
（先生）
あなた 課題 再提出したの？
あっ 忘れてました！
（先生）もう！
17時まで待つから 早く持ってきて
え～！
（若菜）え…
（若菜）“え～！”は こっちだよ
桃(もも)ちんのバカ！
（同級生）伊吹先生って
そんなに怖いんですか？
（先輩）怖いっていうか…
まさに 鬼教官って感じなんだよね
（若菜）
って 先輩の誰かが言ったので
“鬼”を取って
“教官”が あだ名になった
（桂子）外出許可ね
どこに行くの？
はい！ 港通りの商店街と
あと ちょっと
海のほうにも出てみようって
ほんとに それだけです
危ないことはしません！
（桂子）別に何にも言ってないわよ
まっ 心がけは大事だわね
気をつけて
門限までに帰るように
（若菜）あ…
はい ありがとうございます
失礼しました
（若菜）あれ～？
別に怖い先生じゃなかったけど
（ザワちゃん）意外
うちのお母さんからは
あんまり いい話
聞いたことないんだよね
（若菜）ん？
あっ 若(わか)ちゃんは知らないのか
ザワちゃんのお母さんも
淡島出身なんだよ
（ザワちゃん）ヘヘッ
え～！
（ザワちゃん）伊吹先生と同期なの
すごい！
ぜ～んぜん
小さい役しかもらえなかったって
言ってたもん
ウソ！ すごいよ 十分！
だって 親子二代だよ
伊吹先生のとこは三代だって
え～
おばあさん お母さん 先生
ひえ～！
（ザワちゃん）
うちのお母さんが言うにはさ
やっぱ 先生って
昔から怖かったって
（桃子）だろうね
お母さんも あんまり
好きじゃなかったって言ってた
（若菜）あ…
いじめ
（ザワちゃん）
…の リーダーみたいな
な～んかさ
ありそうでしょ いかにも
♪～
～♪